|

### 2022-06-29 article.qmd
update article.md article.qmd and final pdf

---
title: |
  ![](./img/Logo.png){width=2in}
  "Les descriptors dans Python."
date: April, 2022
lang: fr-FR
urlcolor: blue
geometry: "left=2.5cm,right=2.5cm,top=3cm,bottom=3cm"
documentclass: article
fontfamily: Alegreya
author: MOUSSA DIALLO DATA ANALYST, MASTER I-AI
abstract: Ce document est une initiation à l'utilisation des descriptors dans Python.
thanks: THANKS TO all DIT STAFF AND PARTICULARY PATRICK NSUKAMI .
code-line-numbers: true
toc: true
latex-output-dir: output
output-file: MOUSSA_DIALLO_DESCRIPTORS.pdf
header-includes: |
    \usepackage{fancyhdr}
    \pagestyle{fancy}
    \fancyhf{}
    \rhead{Dakar Institute of Technology}
    \lhead{MOUSSA DIALLO}
    \rfoot{Page \thepage}
---

@@

# I-	Classe,object et attribut

@@

mon_cercle=Cercle(2) # j'instancie un object de la classe Cercle
print(mon_cercle.rayon) # Affiche le rayon du cercle
print(mon_cercle.PI) # Affiche la constante PI=3,14

```
Quand est-il de la liasion entre l'attribues d'un object et celui d'une classe

## Comment acceder à l'attribut d'un OBJECT

Quand on voulait afficher le rayon de l'object `mon_cercle` on a juste écrit `mon_cercle.rayon`. ceci ne fait que
renvoyer une valeur stocké dans un dictionnaire de l'object.

@@

Ce qu'il faut retenir est quand vous appelez un attribut `foo` de votre object `obj` à travers la méthode `obj.foo`, python suit un protocole bien 
defini et bien hierarchisé pour retrouvé l'attribut en question. En effet, il commence par :

@@

  - self est l'instance du descriptor
  - obj est l'instance de l'object pour qui le descripteur est attaché
  - type est le class avec qui le descriptor est attaché
  - __get__ peut être appelé à travers la class ou  l'objet, __set__  peut être appelé seulement à travers l'objet

>>>>

---
title: |
  ![](./img/Logo.png){width=2in}

  "Les descriptors dans Python."
date: April, 2022
lang: fr-FR
urlcolor: blue
geometry: "left=2.5cm,right=2.5cm,top=3cm,bottom=3cm"
documentclass: article
fontfamily: Alegreya
author: MOUSSA DIALLO DATA ANALYST, MASTER I-AI
abstract: Ce document est une initiation à l'utilisation des descriptors dans Python.
thanks: THANKS TO all DIT STAFF AND PARTICULARY TO PATRICK NSUKAMI .
code-line-numbers: true
toc: true
latex-output-dir: output
output-file: MOUSSA_DIALLO_DESCRIPTORS.pdf
header-includes: |
    \usepackage{fancyhdr}
    \pagestyle{fancy}
    \fancyhf{}
    \rhead{Dakar Institute of Technology}
    \lhead{MOUSSA DIALLO}
    \rfoot{Page \thepage}
---

@@

# I-	Classe, objet et attribut

@@

mon_cercle=Cercle(2) # j'instancie un objet de la classe Cercle
print(mon_cercle.rayon) # Affiche le rayon du cercle
print(mon_cercle.PI) # Affiche la constante PI=3,14

```
Quand est-il de la liasion entre l'attribues d'un objet et celui d'une classe

## Comment acceder à l'attribut d'un OBJET

Quand on voulait afficher le rayon de l'objet `mon_cercle` on a juste écrit `mon_cercle.rayon`. ceci ne fait que
renvoyer une valeur stocké dans un dictionnaire de l'objet.

@@

Ce qu'il faut retenir est quand vous appelez un attribut `foo` de votre objet `obj` à travers la méthode `obj.foo`, python suit un protocole bien 
defini et bien hierarchisé pour retrouvé l'attribut en question. En effet, il commence par :

@@

  - self est l'instance du descriptor
  - obj est l'instance de l'objet pour qui le descripteur est attaché
  - type est le class avec qui le descriptor est attaché
  - __get__ peut être appelé à travers la class ou  l'objet, __set__  peut être appelé seulement à travers l'objet
